80 शब्द संस्करण: परियोजना एक वेब-आधारित एप्लिकेशन प्रदान करता है जो छवियों, पीडीएफ, या सीधे पाठ का उपयोग करके PyTesseract OCR के साथ OpenCV-आधारित पूर्व-प्रसंस्करण को बेहतर सटीकता के लिए सक्षम बनाता है. यह उपयोगकर्ता द्वारा चुने गए भाषा में निकाले गए सामग्री का अनुवाद करता है Hugging Face Transformers का उपयोग करके, वास्तविक समय, उच्च गुणवत्ता वाले बहुभाषी समर्थन प्रदान करता है. एक उपयोगकर्ता अनुकूल इंटरफ़ेस के साथ डिज़ाइन किया गया है, सिस्टम पार-भाषी संचार, दस्तावेजों की पहुंच, और जानकारी digitizati की आवश्यकता को संबोधित करता है पर, शक्तिशाली एआई और कंप्यूटर दृष्टि प्रौद्योगिकियों को एकीकृत करके एक प्रभावी और विश्वसनीय समाधान प्रदान करता है।